再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
主引擎输出功率上升
メインエンジン 出力上昇
好 稳定下来了
よし 安定した！
大和号来了 不祥之船
ヤマトは来た 不思議なもの…
是什么如此驱使着他们呢？
何が 彼らを そこまで駆り立てるのか
真是没完没了啊
キリがねえったら！
前队阻截正面来袭的 Needle 后队清除空中敌人
前衛は 正面から来るニードルを 後衛は 上空の敵を狙え！
Needle：即Needle Slave 加特兰蒂斯人的小型
无人机甲 两腕各配有三联装Needle发射器一个
明白！
了解！
你我有“缘”……
“縁”があるのです
“缘”的力量连接起了那艘船与我们
縁の力が あの艦と私たちをつないでいる
这些亡灵！真的是不长记性！
亡霊どもが 性懲りもなく…
特蕾莎特星守备舰队已确认全灭
テレザート守備艦隊の壊滅を確認
戈兰德家两代人的生命反应都已消失
ゴーランド･タイプ ２体とも生命反応途絶
全师团集结！
全師団集結！
全歼先前空降下来的敌部队
先に降下した部隊もろとも殲滅！
老夫我也要出击
わしも出る！
世事真是无常……
まこと… 世は ままならぬか
但死前让我再次感受生命的充实与生存的希望吧 大和号
それまでは 命の充実 生きる望みを味わわせてもらうぞ ヤマトよ！
第二空降部队全机出击！
第二次降下隊 全機発進！
空间骑兵队 立即开始准备特殊装备
空間騎兵隊は 特殊装備の準備にかかれ
收到
了解！
如果是要破坏岩板的话 直接用大和号就能做到吧？
岩盤を崩すのなら ヤマトからでも できるのでは？
主炮威力不足 使用波动炮又会摧毁特蕾莎特
主砲では パワー不足 波動砲を使えば テレザートも破壊する結果になる
所以只能依靠副舰长开发的波动挖掘弹了
副長が開発した波動掘削弾に 頼るしかない
相信古代他们吧
古代たちを信じろ
玲姐……
玲… さん？
你先别急着说话
しゃべらないで
玲姐 你会没事的啦
助かりますよ… 玲さんは え？
不会有事的 那个人会……
大丈夫だって あの人が…
那个人？
あの人？
9 点钟方向发现敌人！
９時方向より敵！
是由敌梅达鲁萨级战舰改造的地上战车群
メダルーサ級 改造型地上戦車軍
希尔贝斯提亚：由梅达鲁萨级战舰省去了火焰直击炮相关装备后改造而成的地上战车(舰)
山本少尉 我们守住这里 你负责保护自己和周围的伤员
山本三尉 我々は ここに踏みとどまります そちらは 負傷者含めて安全の確保を
收到
了解
各机散开 各自迎敌
散開！ 各個にぶちのめせ！
收到
了解！
啊！
无人操控？
あっ… 無人なのか？
尝尝这个吧！
うっ… くらえ！
这些战车无人操控 只要破坏舰桥控制系统
こいつら無人だ！ 艦橋の 制御システムを狙え！
明白！
了解！
要上了！
いくぜ いくぜ いくぜ いくぜ いくぜ！ いくぜ〜！
撑下来了么
持ちこたえたか…
副队长 前方 10 千米发现大量敌增援部队！
副隊長 10キロ先に敵の増援部隊 多数！
什么？
なんだと？
这 有这么多？
こっ こんなに…
副队长 该怎么办？
どうする？ 副隊長
这还用问么？不能让敌人再接近这里
決まってるだろ ヤツらを これ以上 近づけるな！
明白！毕竟不能让大和号的乘员死掉
了解 ヤマトのクルーを 死なすわけにはいかねえもんな！
终于能够还清这个人情了
ようやく 借りが返せるってもんだ！
就是这么回事
そういうこと！ やってやりましょう
毕竟这条命也是捡回来的
一度は なくした命だ
你们等等！永仓 抱歉来迟了
待て待て！ 永倉 遅れてすまねえ
嗯？队长！
た… 隊長！
全员听好了 远离你们现在的位置 赶紧的
全員 今すぐ そこから離れろ 急げ！
尝尝这个吧
これでも くらえ〜！
队长！
隊長！
那些小的要过来了 小心它们射出的针
小さいヤツが来る！ 針に気をつけろ！
明白！
了解！
哼哼哼
フフフフ…
有一手！但是当人类这么做的时候 肯定背地里在策划着什么
やりおるわ だが 人間が そうするときは 決まって 裏があるもの
哼
フッ…
希尔贝斯炮发射
ヘルベスティア砲 発射！
啊！
あっ！
我们被发现了？
気付かれた？
唉 命中精度太差了！
ええい！ 命中精度が甘い！
波动炮摧毁了半数中继系统 目前只能达到这种精度
ヤマトの波動砲により 中継システムの半数を喪失 現状が最高精度です
说到底只是那些加米拉斯科技的山寨货么？该死的！
所詮は ヤツらの コピーにすぎぬということか クソッ！
反射卫星炮？
反射衛星砲…
怎么会？
なんで？
他们窃取了加米拉斯的技术么？
ガミラスの技術を盗んだのか？
他们俘虏加米拉斯技术人员 强迫其开发新武器
ヤツらは ガミラスの科学者を捕虜にして 兵器を開発している…
基曼中尉 若真如此 敌军控制系统应沿用加米拉斯原型
キーマン中尉 もし そうなら 基本制御も ガミラスのものが 流用されているはずだ くっ…
没时间逐一摧毁卫星 必须优先找出中继控制卫星
衛星を １つずつ潰している時間はない 狙うべきは 中継制御衛星
只要寻着这个中继信号就能找到敌人兵器的控制源了吧？
この制御信号をたどれば 親玉の位置が分かるってわけか
拜托你掩护了
援護を頼む！
交给我吧
任せとけ！
撤退！全员撤退至指定汇合地点
後退！ 全機 合流地点まで後退する！
这里很危险 你们赶紧离开啊
危険です！ 避難を！
还差一点点
あと少し…
是那个么？
あれか！
这是完全被抄袭了啊
完全にコピーされている
擅自窃用别人的东西 可是要受惩罚的
人のものを盗んで 勝手に使うようなヤツらは… お仕置きだ
怎么会？
なんだと！
噫……成功了么？
やった… のか？
距离爆破还有 300 秒
爆破まで 300秒！
好 赶快撤退
よし 待避だ！
通告全员 请迅速集结至预定汇合地点
総員に告ぐ！ 速やかに会合地点に集結せよ
都听到了吧 岩板马上会成片坠落
てめえら 聞こえたな じきに岩盤が吹っ飛ぶ！
到时候对地表的影响也会……
地表への影響も…
队长！
隊長！
大招登场了吗？
真打ち登場… ってか
大家快趴下！
みんな 伏せろ！
大家都没事吧？
みんな 無事か！
确认中大宫和矢畑的生命反应消失
確認… 大宮と八幡のバイタル 途絶 ぬう…
拿着武器的人还有多少？
武装が残っている者は？
大家都受波动共鸣干涉 全员机体输出已降至正常值的 20%
波動共鳴の干渉波を食らってます 全員 出力20パーセントまで減退
知道了
うっ… 分かった
全员立即撤退 在敌人开始攻击前脱离射程
全員 直ちに撤収 第二波が来る前に ずらかるぞ
明白
了解
永仓
永倉
是 队长
はい 隊長
你先带着大家撤退 我随后赶上
先に行っててくれ すぐに追いつく
6 5 4 3 2 1
６ ５ ４ ３ ２ １…
冲击波正扩散至整个行星地表
衝撃波 惑星全土に拡大
根据演算 封印岩板即将崩溃
封印岩盤が 連鎖的に崩壊しているもよう ぐっ…
赞兹·萨拜巴尔 这就是老夫我世代继承下来的名字
ザンツ･ザバイバル それが わしの受け継ぐ名だ
报上你的名来！
貴様は？
斋藤始 是被你们杀害了部下的空间骑兵
斉藤 始 お前らに部下を殺された 空間騎兵だ
自爆？开什么玩笑
自爆？ ふざけんじゃねえ！
这算是什么了结啊？你这个混蛋！
うう… なんだってんだ バカ野郎！
航线无障碍 本舰即刻降落特蕾莎里安
針路上に障害なし これより テレザリアムへ降下します
特蕾莎的信息正是从那里发出的 古代 小心
テレサのメッセージの発信源… 用心しろよ 古代
是！
はっ！
明明没有受到太阳的照射 为什么会……
太陽もないのに… どうして？
啊 肯定是用那个来代替了太阳吧
おっ きっと あれが太陽の代わりだぜ
这是……
これは…
难道说特蕾莎就在这个物体里？
この中に… テレサが？
加特兰蒂斯人到底想在这里做什么啊？
ガトランティスは ここで 何をしようとしていたんだ？
喂！快看那个
おい あれ！
这……这些都是什么？
な… なんでえ こりゃ！
特蕾莎 是特蕾莎啊！
テレサ… テレサだ
我是特蕾莎 特蕾莎特星的特蕾莎……
私はテレサ テレザートのテレサ
特蕾莎 我们收到你的信息后拼尽全力赶到这里
テレサ 我々はメッセージを受け取り 必死に ここまで来ました
你为何选择了我们？
なぜ 我々だったのです？
如果你真的有意 全宇宙任何人应该都能受到召唤的啊
あなたなら 全宇宙の誰にでも 呼びかけられたはずだ
并不是我选择了你们 大和号注定会来这里的
私が選んだのではありません ヤマトが来ることは 決まっていました
注定？
決まっていた？
什么意思？
なんだ そりゃ
特蕾莎 你是生存在比我们更高维世界的高维生物吧？
テレサ あなたは 我々より高位の次元に存在する— 高次元生命体ですね？
高维生物？
高次元生命体…
为了听到你真正的声音 我们必须来到这里 对吗？
あなたの本当の声を聞くために 私たちは ここへ来なければならなかった 違いますか？
没错 只有与我身处于同样的维度 才能听到我的声音
そうです 私と同じ次元に存在して 初めて私の声が聞こえる
而特蕾莎里安正是为此而建的捷径
テレザリアムは そのためのゲート
特蕾莎特人舍弃肉体 以生者之身穿过天国之门
肉体を捨て 生きながら 天国の扉をくぐったテレザート人
而你 特蕾莎 正是他们的精神集合体
その精神の集合体たるテレサ
你身处生死夹缝 洞悉宇宙从诞生到消亡的一切
あなたは あの世とこの世の狭間にあって 宇宙の始まりから 終わりまでを見通す
她生活在时间可视的世界 而我们正站在这个世界的入口
え？ 彼女は 時間さえ可視化される 世界に住んでいる そして 我々は その入り口に立っている
入口？
入り口？
你是说 我们正站在通往黄泉的入口？
今 三途の川の 入り口にいるってことか？
那么 从今往后 大和号将何去何从？
では 今後 ヤマトは どうなると決まっているのです？
你们现在是知道白色彗星的吧？
あなた方は 白色彗星をご存じですね？
是的 我们认为它就是加特兰蒂斯人的母星
はい ガトランティスの母星と 認識しています
那是古代水瓶座文明留下的遗产
あれは 遠い昔に 古代アケーリアス人が残したもの
啊！
あ…
他们在宇宙中播下人类的种子时 也预留了安全装置
この宇宙に 人間の種をまく一方で 彼らは 安全装置も用意していました
一旦种子向错误方向进化 便将其彻底根除
まかれた種が 悪しき進化を遂げたとき それらを残らず刈り取るための装置
啊！
那这么说……加特兰蒂斯人到底是？
ハッ… では ガトランティスは…
所有种族的生命都有同一根本目的 繁衍
全ての生命の目的は１つ 存続することです
但是加特兰蒂斯人不一样
でも ガトランティスは違う
他们唤醒了掌管毁灭的方舟
彼らは 滅びを司る方舟を 目覚めさせてしまった
他们的进击不会停止 直到根除宇宙中所有人类
この宇宙に存在する全ての人間を 滅ぼすまで その進撃は止まらないでしょう
你们的宿命 就是不得不和白色彗星帝国展开决战
あなた方は 白色彗星帝国と 対決せねばなりません
不只为了地球 更为了宇宙中的所有生命
地球だけではなく この宇宙に住まう 全ての生命のために
而这场决战的结果……
その結果は？ あ…
想必你已经看见了吧？
あんたには見えてるんだろ？
斋藤 别问了！
斉藤 よせ
透露未来的话 未来就会改变 这就是过分的干涉
未来を告げれば 未来が変わります それは過ぎたる干渉
啊 这些是什么啊？
あ… なんだ こりゃ？
已经脱离肉身者 本不应该干涉现世
肉体から離れた者が 肉体の世界に 関わるべきではありません
我被允许去做的 就只有祈祷而已
私に許されているのは 祈ることだけ
那是创造宇宙所有智慧生命 如神般的文明留下的破坏装置
全ての知的生命を創造した 神のような文明が残した破壊装置…
就算集结了全地球的战力 我们也不知道能否与之抗衡
地球の全戦力を結集しても 対抗できるか分かりません
我们能否从你这里得到一些对抗他们的启示？
ヒントを… 戦うためのヒントを 頂けないでしょうか？
啊
你们来到这里 便算是与我结缘了
あっ… あなた方は ここに来た それは この私も 縁によって あなた方と結ばれたということです
大和 即是大之和
ヤマトとは“大いなる和”
“大之和”？
大いなる… 和？
和 是因缘相连的生命之间所产生的力场
“和”とは 縁によって結ばれた命と命が 生み出すフィールド
“缘”是连接不同生命之间的力量
“縁”とは 異なる者同士をつなげる力
它如同重力 连接事物 穿越维度障壁发挥作用
重力にも似た確かさで 事象と事象を結び 次元の壁さえ越えて作用します
啊
あっ…
“缘”的力量是超越所有物理法则的
縁の力とは あらゆる物理法則を超えたもの
无论拥有何等的暴力 都无法逆转它
どれほど巨大な暴力をもってしても 決して覆すことはできないのです
以大和号为中心凝聚的缘 或许能阻止毁灭方舟
大いなる和… ヤマトを中心とする縁が 滅びの方舟を止めるでしょう
特蕾莎
テレサ…
“缘”是可以培养的 有时候 这一过程也伴随着痛苦
縁は育つ 時に 痛みを伴いながら
他也……将再次……
彼も また…
好久不见了 大和号的诸君
久しぶりだね ヤマトの諸君
第十四话
萨拜巴尔的猛攻 寻找特蕾莎
CRIMSON RED
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 星野裕矢
断续间 数目相汇
途切れゆく眼差しは
炯如司南 其勇可证
勇者の確かな羅針盤
寸约未定
約束はないままに
尔已开拔
奴らも錨を上げ出す
天地崩摧之际
壊れかけたこの世界は
方询助者遵名
手を差し伸べる人の名を
如灰漠应
鉛色の答えが
仍静绽于溟溟
暗闇こ冷たく突き放す
造化生灵 亘古远行
命を紡いで永久の旅
为抵希翼之邦
希望の国へ
男儿宿命 唯贯彻正义
男の定めに 正義貫き
济救未来于囹圄
囚われた明日を救うのさ
既迎止结
終焉に向かえば
终止荒诞之境
いつか理不尽な世界が
斟绛于杯
紅の杯で
互识彼此勇
果お互いの勇気称えよう
豪赌抉择 兴废两途
破壊と創造 伝説の賭け
尔亦然也
奴らも同じさ
战端从此 永无止息
戦いの火蓋　永久に切られて
金石不渝
炎の掟
辗转间 终登高处独品寒
孤独と勝利が　転がり落ちる
目醉眩 尽琼宇之际
目眩めく 宇宙の果てまで
让我们结束这一切吧 德斯拉总统
尚未开始的事情 又如何才能结束呢？大和号的小朋友
第十五话
特蕾莎啊 为德斯拉而哭泣吧！